ကျွန်တော်က Philip Rosedale ပါ
ကျွန်တော်က SecondLife ရဲ့ တည်ထောင်သူဖြစ်ပါတယ်
ကလေးဘဝတုန်းကကျွန်တော်ဟာ အိမ်ဆောက်ပစ္စည်းတွေ၊လျှပ်စစ်ပစ္စည်းတွေနဲ့ ဆော့ရတာကြိုက်ပါတယ်
ကွန်ပျူတာတွေအသုံးများလာတဲ့အခါမှာတော့
ကျွန်တော်ဟာ Programmer တစ်ယောက်ဖြစ်လာတယ်
ကျွန်တော်ဟာ ကွန်ပျူတာတွေနဲ့
အကောင်းဆုံးပြုလုပ်နိုင်တယ်ဆိုတဲ့အတွေးပြီးတော့
အင်တာနက်နဲ့ တကယ့်ကမ္ဘာကြီးလိုမျိုး
ဖန်တီးလို့ရတယ်ဆိုတဲ့အတွေးကိုခေါင်းထဲကထုတ်လို့မရတော့ပါဘူး
Second life ဆိုတာက ကမ္ဘ္ဘာအကြီးဆုံး
LEGO kit လိုပါပဲ
အဲ့ဒါဟာ သုံးဖက်မြင်ကမ္ဘ္ဘာတစ်ခုဖြစ်ပြီး
အဲ့ကိုလာတဲ့လူတိုင်းဟာ အရာရာကိုတည်ဆောက်နိုင်ပါတယ်
ဒါဆိုအဲ့ဒါက သင်ဆောက်ချင်တာဆောက်လို့ရတဲ့
ရွက်ဖျင်စလိုပါပဲ
နောက်စွဲမက်စရာကောင်းတဲ့အချက်ကတော့
အဲ့ကမ္ဘ္ဘာဆီသွားလိုက်ရင်
လူတွေဟာကိုယ်စားပြုပုံတွေအဖြစ်ရှိနေပါလိမ့်မယ်
အဲ့ပုံတွေက ကျွန်တော်တို့ရဲ့ digital projection တွေပေါ့
အဲ့ဒါရဲ့အစကတော့ကျွန်တော်ယုံကြည်ချက်ဖြစ်တဲ့
လူတွေဖန်တီးထားတဲ့ တကယ့်အရာတွေအတိုင်း
အံံ့သြဖို့ကောင်းတဲ့ စိတ်ကူးကမ္ဘာတစ်ခုကို
ဖန်တီးချင်တာပါပဲ
ကျွန်တော်တွေထားတာထက်ပိုကျယ်ပြန့်တယ်ဆိုတာ
မှန်ပါတယ်
ဒါမဲ့ကျွန်တော်မတွေးထားတဲ့အရာကတော့
အဲ့မှာလူတွေကဘယ်လိုရှိနေမလဲဆိုတာပါပဲ
ဘဝသစ်တစ်ခုလိုဖန်တီးတဲ့အကြံ၊
လူတွေကအဲ့မှာ Digital person အဖြစ်ရှိနေမဲ့ဟာကို
ကျွန်တော်နားမလည်ခဲ့ပါဘူး
ကျွန်တော်ကSecondLife ရဲ့အောင်မြင်မှု၊
သူရဲ့အကျိုးသက်ရောက်မှုတွေက မီဒီယာထဲမှာရှိတယ်လို့ထင်ပါတယ်
ဒါကိုကြားဖူးတဲ့လူတိုင်းတောင်
အဲ့ဒါကိုအသုံးနည်းကျပါတယ်
ဘဝရုပ်ပုံအသစ်တည်ဆောက်မယ်ဆိုတဲ့အကြံကြောင့်ပါ
SecondLife ရဲ့ ကြုံရမယ့်အခက်အခဲတစ်ခုကတော့
ထိုင်စောင့်ရုံသာစောင့်နေပြီး အဲ့စောင့်နေတဲ့အချန်မှာ
ပိုက်ဆံကိုသိပ်မသုံးခြင်းပါပဲ
ကျွန်တော်ဟာ အထက်တန်းပြီးကတည်းက
SecondLife လိုမျိုးစိတ်ကူးကမ္ဘာတစ်ခုအလွန်တည်ဆောက်ချင်ပါတယ်
ဒါမဲ့နည်းပညာတွေကိုစီးပွားရေးလုပ်ဖို့အင်တာနက်အနေနဲ့
အသုံးပြုလာတဲ့၁၉၉၉ထိကျွန်တော်မယုံသေးပါဘူး
ဒါကြောင့်အဲ့အချိန်အတောအတွင်းမှာ
ကျွန်တော်သူငယ်ချင်းတွေကို စောင့်ရဦးမယ်လို့ပြောခဲ့တယ်
အဲ့ဒါကိုခုချိန်ထိမလုပ်နိုင်သေးပါဘူး
စိတ်ကူးထားတဲ့ကမ္ဘာမှာတကယ့်စီးပွားရေးလုပ်ဖို့
ဒီမှာနည်းပညာမရှိသေးပါဘူး
ခေတ်ရှေ့ပြေးလွန်းတဲ့အတွေးတွေက
အတော်ခန့်မှန်းရတဲ့အစဉ်အတိုင်း
တိုးတက်မှုပုံစံထဲမှာရှိပါတယ်
အစမှာတဖြည်းဖြည်းတိုးတက်လာတာက
အဆုံးသတ်မှာ ထုတ်ကုန်ကို
တဖြည်းဖြည်းပြောင်းလဲလာစေပါတယ်
နည်းပညာပိုင်းစီမံကိန်းအများစုဟာ
အထူးသဖြင့်ခေတ်ရှေ့ပြေးလွန်းတဲ့ဟာတွေက
ပုံစံပေါ်ဖို့နှစ်အများကြီးယူရပါတယ်
သူတို့တကယ်ပိုက်ဆံလုပ်နိုင်တဲ့အချိန်ထိပေါ့
ဒါကြောင့်စွန့်ဦးစီးပွားရေးလုပ်သူအနေနဲ့
သင်ဟာအချိန်များကြီးစောင့်ရပါလိမ့်မယ်
အဲ့နောက်သင့်မှာရင်းနှီးမြှုပ်နှံချင်တဲ့သူတွေရှိလာလိမ့်မယ်
Second Life အတွက်တော့အဲ့ဒါဟာအရမ်းမှန်ပါတယ်